# CAPTCHA

컴퓨터와 인간을 구분하기 위한, 완전 자동화된 공개 튜링 테스트(Completely Automated Public Turing test to tell Computers and Humans Apart)의 약자이다.

- 구부러지고 왜곡된 단어를 보여주는 프로그램으로, 인간은 판독할 수 있지만 컴퓨터 프로그램이나 봇이 읽을 수 없는 텍스트를 생성한다.
- 스팸 목적을 가진 자동화 프로그램의 접근을 차단한다.
- 인간 언어의 비정형성을 이용하여 뒤틀리고 왜곡된 문자를 판독할 수 있는 인간의 인지 능력에서 착안한 기술이다.

![Untitled](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/9668aa2c-db99-4edb-85d5-c4a766211f48/Untitled.png)

1. 검증된 상품성 - 오랜 기간 어뷰징 방지
2. 손쉬운 사용 - 서비스 ui 최적화
3. 향상된 보안성 - 서로 다른 스타일의 캡차 이미지 제공, 봉 의심이 들 경우 별도의 보안 기준이 적용됨
4. 다양한 판별 방식 제공 - 이미지, 오디오 등

### OCR (Optical Character Recognition)

인쇄되거나 손으로 쓰여진 문자 텍스트를 컴퓨터가 판독할 수 있도록 디지털로 변환하는 기술이다.

### reCAPTCAH

종이책 디지털화 과정에서 컴퓨터가 판독하지 못한 문자를 사용자들이 로그인 과정에서 입력하고, 이 결과가 다시 스캔 과정에 반영돼 범 인류적 문화 유산 구축에 공헌하게 되는 기술이다.

![Untitled](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/ddf61d6f-f53b-4a3e-819c-f6453f578de0/Untitled.png)

이는 구글에서 제공하는 무료 서비스로, 현재는 기능이 확장되어 이미지 인식, 확인란, 일반적인 사용자 행태 평가 테스트 등이 있다.

- 이미지 인식 : 대다수 사용자의 응답과 일치하는 응답을 제시하면 정답으로 간주한다. 흐린 이미지는 봇이 인식하기 힘들기에 흐린 이미지도 사용한다.
- 확인란 : "로봇이 아닙니다."라는 문장이 있는 확인란 클릭 테스트는 해당 확인란까지 다가오는 사용자의 커서가 다가오는 동작을 인식하여 판단한다. 커서의 동작, 쿠키, 기기 이력으로 충분한 결론을 얻는 경우가 대부분이고, 그것이 불가하다면 추가적인 문제를 제시한다.
- 사용자와의 상호작용 없음 : 최신 버전의 reCAPTCHA는 인터넷 상에서 사용자의 행태 및 콘텐츠와의 상호작용 이력을 종합적으로 볼 수 있어, 이를 통해 사용자를 판단한다.

### 캡차와 인공지능의 관계

수많은 사용자들이 AI 프로그램이 판단하기 힘든 텍스트를 식별하고 흐릿한 이미지에서 사물을 찾아내고, 해당 데이터를 ai 컴퓨터에 제공한다. 

사람들에게 사물과 텍스트를 식별하게 함으로써 강력한 AI 프로그램 구축에 필요한 데이터를 제공하고 있다.

### 캡차와 튜링 테스트

튜링 테스트 : 인간의 행동을 모방하는 컴퓨터의 능력을 평가함. 정답과는 무관한 사람들의 대답을 고려한다.

CAPTCHA : 공개 튜링 테스트라고 하지만 캡차는 사람들은 잘 하지만 컴퓨터들은 힘들어 하는 간잔한 작업들을 고려한다.

---

참고 

[https://www.cloudflare.com/ko-kr/learning/bots/how-captchas-work/](https://www.cloudflare.com/ko-kr/learning/bots/how-captchas-work/)

[https://www.itworld.co.kr/news/99826](https://www.itworld.co.kr/news/99826)
